キクザワさんが支配されてた？
你处于他的支配之下？
いや　俺一人じゃない
准确来说不是我一人
ヨコヤ一人が学校の全員を支配していたんだ
是整个学校都处于他的支配之下
俺が高校三年だったある日　あいつは転校してきた
当时我正读高三 他突然转学过来
今日からクラスの仲間になるヨコヤくんだ
这位是横谷同学 今后大家好好和他相处
やつを見た時　俺は直感した
看到他的第一眼 我就感觉到了
こいつはイジメられるなってね
这家伙肯定要被欺负
じゃあ　ヨコヤくんは一番後ろのキクザワの隣に座って
横谷同学 你去坐最后排菊泽的边上
はい
是
なんかこいつ　気持ち悪いんだよなあ
这家伙看着就让人起鸡皮疙瘩
あの
请问
この学校の支配者は誰ですか
这个学校的支配者是谁
支配者？
イジメられることを恐れているのか
害怕被欺负吗
B組の佐々木　木下　C組の砂尾　D組の石原
B班的佐佐木 木下 C班的砂尾 D班的石原
この4人のグループには　睨まれないようにすることだな
这4人组你得小心 别被盯上
わかった　どうもありがとう
我知道了 谢谢你
お前　なに学校にネズミなんか持ってきてんだよ
不是你 怎么还带老鼠来学校啊
すみません　驚かせて
抱歉 吓到你了
ネズミはいいですよ
老鼠是个好东西
支配される者の卑屈さを体いっぱいにあらわしている
把被支配者的卑微体现得淋漓尽致
支配者であることの楽しさを実感できますよ
能让人时刻感受到作为支配者的快乐
何言ってんだ　こいつ
叽里咕噜说什么呢
よう　キクザワ
嘿 菊泽
お前らのクラスに転校生が来たらしいなあ
听说你们班来了个转学生
ちょっと変わったやつだからよ
那家伙有点怪怪的
あんまりイジメないでくれよ
别欺负得太狠了
イジメねえよ　んなヘナチョコ野郎なんかよ
一脸屌丝样 我都懒得欺负
知ってますよ　その転校生
那个转学生我知道
どっかの社長のボンボンですよ
是个富二代
ボンボンか
富二代啊
だったらちょっくら　挨拶でも行かねばなあ
那怎么也得去会一会才行了
ヨコヤくん　君随分金持ってるらしいね
横谷同学 听说你很有钱啊
俺らに愛の手を差し伸べてくれよ
发发善心 接济一下我们呗
恐喝ですか
你勒索我
あいにく僕は一円の金も持ってません
但我一分钱都没带
んなわけねえだろうが
放你妈的屁
ほらね
这是啥
返してください
请还给我
1 2 3…
こいつ10万も持ってきてますよ
这家伙居然带了10万
やめてください
请不要这样
それは帰りに学生服を買うためのお金で
这是我用来买校服的钱
うるせえ
叫你妈
待て　コラ
给我站住
なんだ　今の
那家伙什么鬼
まんまと罠にかかりましたね　あなたたち
这么轻易就上当了
僕を狙ってると思ってカメラマンを用意しておいたのです
我预料到你们会对我下手 提前找好了人来拍
このあと僕は警察に被害届を出しに行きますよ
我等会儿就去派出所报案
警察…
派出所…
そうなるとあなたたちは晴れて犯罪者だ
你们这下要彻底沦为罪犯咯
高校三年のタイミングで恐喝事件発覚
高三学生敲诈勒索
あなたたちの人生は大きく狂うことになる
你们下半辈子可有得受了
てめえ
你他妈
殴る
动手吗
どうぞ
请
診断書も付くなら　こちらとしても好都合
到时候看看能鉴定几级伤残
チッ
草
僕はあなたたちと敵対したいと言っているのではない
我这么做并不是因为想和你们敌对
僕の仲間になるなら
如果你们愿意跟我干
あなたたちを警察に突き出すようなマネはしません
我就不去报案了
それどころか　ここにあるくらいの金　ポーンと渡しますよ
不仅如此 这点钱就跟洒洒水一样
どうです
怎么样
僕の仲間になりますか
愿意跟我干吗
それとも
还是说
敵に回しますか
想当我的敌人
転校してわずか二日
刚转学来两天
ヨコヤは佐々木グループを完全に掌握した
佐佐木他们就被横谷纳入麾下了
つまり　事実上この学校のトップに座ったということだ
意味着他已经坐上了学校的头把交椅
ヨコヤは権力を揺るぎないものとするため
横谷为了巩固自己的权力
強力な階級制を敷いた
建立了森严的阶级制度
その制度とは
这个制度
生徒全員にAからEまでの5つの階級をつけるというもの
把所有学生从A到E分为5等
一番上のA階級にはヨコヤ本人が君臨し
横谷本人是A级
B階級には佐々木グループが属した
佐佐木他们是B级
階級は絶対だった
阶级不容违逆
逆らう者には佐々木グループによる暴力の制裁が待っていた
谁敢反抗 就会挨揍
俺はたまたまその時一週間学校を休んでいた
我当时碰巧休息了一周没去上学
久しぶりに来た学校はまるで別世界だった
结果到学校一看 就像变了一个世界
よう　田中　久しぶり
嘿 田中 好久不见
俺もうすっかり全快したぜ　風邪
我感冒完全好了
で　どうよ
对了
あのヨコヤって転校生　すっかりイジメられてる
那个叫横谷的 是不是被欺负惨了
何すんだよ
搞什么
俺のそばで　ヨコヤさんの悪口言うな
别在我边上说横谷先生的坏话
ヨコヤ…　さん？
横谷… 先生？
それとお前　階級Dなんだから
还有 你是D级的
階級Cの俺に対する口の利き方には気をつけろよ
老子C级的 你说话给老子注意点
殺伐としていたね　あの頃の学校は
当时学校真的是杀气腾腾的
最下層のEにでもなろうもんなら　奴隷同然だからね
要是成了E级 那跟奴隶没两样了
みんな少しでも上の階級に上がろうと必死さ
每个人都拼了命地要往上爬
階級を上げるには　階級Bあたりの人間に金を渡すか
为此只有两个办法 要么给B级的人塞钱
ヨコヤに反感を持つ人間を見つけて密告するか
要么找出反对横谷的人 打小报告
騙し　暴力　裏切り　抜け駆け
欺诈 暴力 背叛 捅刀
毎日そんなことばかりさ
一天天的净干这个了
俺も保身とはいえ　相当仲間を売ったよ
我当时为了自保 也是卖了不少队友
結局学校内で信じられる人間は誰もいなくなった
学校没有一个人是可信的
教師は買収され
教师也被收买了
恐怖支配のもと　学校がボロボロにすさむのを見て
学校在他的恐怖统治下 变得满目疮痍
ヨコヤは至福の笑みを浮かべていたよ
见此景 横谷露出了无比满足的笑容
ところがだ
然而
ヨコヤは卒業を4か月後に控えた秋
当时正值秋季 还有4个月就要毕业了
突然　転校する
他突然转学走了
ヨコヤが消えたことで
横谷这一消失
学校に再び平和が戻ってきた
学校回到了正轨
そう思うだろう
你们也会这么想吧
待っていたのはトップの座争い
结果大家都想坐上头把交椅
学校は荒れに荒れた
学校乱作一团
一度芽生えた支配欲は　簡単にみんなを狂わせた
尝过一次支配的甜头 大家都变得不可自拔
もちろん　俺もその一人だった
而我也是其中一人
それを知っているから
他深知这点
ヨコヤは検査ルームで久しぶりに俺と対峙した時
所以在检查室跟我面对面的时候
こう言ったのさ
他是这么说的
キクザワ
菊泽
俺と組めば　お前は昼の国の権力の頂点に君臨できる
跟我合作 你就能君临白昼国的权力顶点
どうだ
怎么样
決心するのに10分なんていらなかったよ
他说服我 根本没用到10分钟
キクザワさん
菊泽先生
おそらく　いや　間違いなく
我估计 不 是绝对
夜の国はヨコヤが支配し　コントロールしている
黑夜国是由横谷一人掌控的
夜の国はヨコヤの独裁国家だ
黑夜国是横谷的独裁王国
これが俺の話せることのすべてだ
这就是我知道的一切了
さてと
那么
この裏切り者の処分はどうする
这个叛徒怎么处置
とりあえず
总之
10発殴らせろ
让我先打10拳
フクナガさん…
福永先生…
当然だろう　このくらい
一点也不过分吧
フクナガはいいだろう
你就算了吧
俺はこいつにムチャクチャコキ使われたからな
我可是被这家伙当狗使唤来着
まず俺に20発殴らせろ
我得打20拳才解气
俺も
我也要
俺も俺も
还有我还有我
ちょっと待って
等等
みんなの気持ちはわかります
我能体会到大家的愤怒
キクザワさんは確かに私たちを裏切りました
菊泽先生确实背叛了咱们
でも　アキヤマさんがそれを見破り裏をかいたことで
但秋山先生看破了这一点并加以利用
私たちのチームは少し得をしたんです
咱们队其实还小赚了一点
それとこれとは話が別だろう
一码归一码吧
じゃあ　こうしましょう
那这样吧
裏切りによって獲得したマネー　2億9000万を
背叛赚来的2亿9000万
みんなに分配するんです
大家平分了吧
キクザワさん　賞金分配を約束してください
菊泽先生 请你承诺把钱分给大家
ああ
好
で　皆さんにはそれで今回のことは水に流してほしいんです
我希望大家也就此打住
俺はあいつに足置きにされたんだぞ
那混蛋可是把我当脚凳垫脚来着
私　キクザワさんの話聞いてて思ったんです
我听完菊泽先生说的那些
ヨコヤさんってすっごく頭のいい人なんだって
感觉横谷是个脑子特别好使的人
そんなの俺でもわかるよ
这不用你说 谁都知道
実はヨコヤさん
我觉得横谷
キクザワさんとグルだってことがバレることまで　織り込み済みなんじゃって思うんです
他早就算好了事情会败露
転校してから　わずか二日間で学校全体を支配してしまうような人ですよ
转学两天就成为了学校的支配者
そんな人がこの作戦一つで安穏としてるとは思えません
这样的人 计划肯定是一层叠一层的
どうですか
你们觉得呢
確かに
确实
だから　キクザワさんの裏切りをきっかけにチームが割れたら
所以 要是因为菊泽这事搞得人心惶惶
それこそヨコヤさんの思うつぼだと思うんです
那不是正中横谷的下怀吗
それすらもヨコヤの策略だと
你认为连这也是横谷的计谋
はい
是的
キクザワさん言ってたでしょう
菊泽先生刚才是这么说的
夜の国はヨコヤさんの独裁国家だって
黑夜国是横谷的独裁王国
それってつまり　一枚岩ってことですよ
也就意味着他们非常团结
みんなが殴ったり　疎外したりしたら
你们要是一顿打 再孤立菊泽
キクザワさんはまた裏切るかもしれません
他说不定还会再背叛
これはチーム戦
这是团队竞技
割れたほうが負けるんですよ
谁先内讧谁就输了
まっ
算了
キクザワはムカツクけど　ヨコヤはもっとムカツクからな
虽然菊泽让人火大 但横谷更让人火大
フクナガさん
福永先生
俺もムカツクけど　奪った金すべて俺らに還元するならいいか
我也很气 但把钱还给我们 那就算了
俺も
我也是
ありがとうございます
谢谢大家
キクザワさん
菊泽先生
みんながこんな無理な条件を飲んで許してくれました
大家这次真的是强忍住的
この重み　忘れないでください
请不要忘记大家的伤痛
カンザキナオ
神崎直
昼の国チームの分裂を止めましたよ
成功阻止了白昼国分裂
ほんとこの子　面白い子だ
真是个有意思的女孩
しかし　ヨコヤは早々に次の手を打っています
但横谷已经布好了下一步局
早くヨコヤを止めないと　ガッツリやられますよ
再不出手阻止 会被他啃得骨头都不剩
キクザワさんの奪ったお金は8人に均等に分配されることになり
菊泽赚来的钱 被我们8人平分了
ペナルティーとしてキクザワさんは密輸人の順番を1回とばされることになった
并且作为惩罚 下次走私他将轮空一次
正直　まだ許し切れてない空気はあったけれど
大家其实没有打心底原谅他
それを吹き飛ばす展開が待っていた
但接下来的事
ダウト1億
质疑1亿
検査官はダウトをコール
警察提出了质疑
果たして結果は
那么结果呢
1億です
是1亿
ここで昼の国チーム　1億の密輸を阻止した
白昼国成功拦下了1亿走私款
お見事
干得漂亮
フクナガさん　どんな作戦を使ったんですか
福永先生 你这是用了什么手法
作戦
手法吗
ないわよ　そんなもの
哪来的手法
まあ　あったとすれば
硬说的话
意地ね
就是骨气
私たちってさ
咱们这群人
まともにダウトをコールしたのってアキヤマしかいないのよ
正儿八经提出了质疑的人 只有秋山
向こうはそれに気づいて
对面也知道这点
アキヤマ以外にダウトできるやつなんかいないと思っている
肯定觉得除了秋山没人敢提出质疑
そう思われたくないから
被人当成软蛋可不行
失敗してでも1億ダウトしたかったのよ
就算失败 我也要提出质疑
私まで怖がっていたら　それこそヨコヤの思うつぼ
要连我都怂了 那不是正中横谷的下怀吗
でしょう
对吧
フクナガさん
福永先生
ローテーション表によると
看了下排表
フクナガさんはこのまま次の密輸人になります
下一个走私客也是福永
おう
好
向こうの検査官がヨコヤじゃない
对面的警察不是横谷了
当たり前だろう
当然了
キクザワとの作戦はもう使えないんだから
他和菊泽那套已经失效了
で　次いくら運ぶんだよ
所以 这次你要运多少
当然　1億
当然是1亿了
フクナガさんは勝負に出た
福永选择了放手一搏
結果は…
而结果…
パス
放行
トランクの中身は
箱内装了多少呢
1億
1亿
昼の国チームは一気に2億を加算
白昼国一口气赚了2亿
ゲーム開始以来　初めて私たちは夜の国からリードを奪った
我们首度超过了黑夜国
やった
太好了
勝てるぞ　俺たち
咱们能赢
ヨコヤなんか取るに足らねえな
横谷算个屁啊
いい感じじゃないですか　昼の国チーム
氛围不错嘛 白昼国
いえ
不
まずいですよ　この展開は
这可不是个好剧本
すごかったな　さっきのは
厉害啊刚才这波
あれ
咦
アキヤマさん　どこだろう
秋山先生去哪了
アキヤマさん　何してるんですか
秋山先生 你在干什么呀
夜の国の様子を見てるのさ
我在观察黑夜国
キクザワの一件以降　ヨコヤは検査ルームに現れなくなった
菊泽那事之后 横谷就再也没当过警察
だが　ヨコヤなら　必ず次の手を打ってくるはず
但他这种人 必定有下一步棋
そうか
哦对了
ミーティングの時間か
要开会是吧
次の密輸人は誰だっけ
下个走私客是谁来着
ツノダさんです
是角田
けど…
不过…
ミーティング　もう終わっちゃいました
会已经开完了
終わった？
开完了？
で　ツノダはいくら運ぶことになった
所以 角田运了多少
さあ　わかりません
这我也不清楚
どういうことだ
怎么回事
運ぶ額をみんなで決めるためのミーティングだろう
开会不就是决定走私金额的吗
それが…
这个…
アキヤマがまだ来てないけど
秋山还没来
決めとく次の密輸額
直接决定吗 这次走私金额
それなんだけどさ
我有个提议
運ぶ額はしばらく密輸人の自主判断ってことにしない
运多少 暂时先让走私客自己决定吧
だって　せっかく今3億以上リードしてるわけじゃない
我意思是 咱们好不容易领先3亿
だったら慎重にこのリードを守ることが第一かと
感觉第一要务是保持领先
俺もそれがいいと思う
我觉得也是
俺も
我也是
救いようのないヘタレチキンどもが
一群无药可救的懦夫
別にさ　運ばないって言ってるわけじゃないよ
也不是说就不运了
あくまで運ぶ　運ばないを自主判断にしようって言ってるのさ
只不过是自己决定运不运
運ぶさ
当然会运
チャンスを見計らってね
看准时机就运
せっかく勝ってるんだから　慎重にするべきだって言ってるだけで
我们是因为领先了 就想慎重一点
フクナガが勝ち取ったリードは大事に守ろうっていう
你辛辛苦苦赚来的领先 我们得保持住啊
まあ　いわゆる　思いやりってやつですか
可以说是我们的一片心意
で
所以
みんなそれで納得したのか
他们就这么意见一致了吗
フクナガさん以外は
是这样的 除了福永
そんなことしたら　誰も金を運ばないに決まっているだろう
搞成这样 那谁还会去运钱啊
その通りだった
正如秋山先生所说
パス
放行
クソッタレが
哎哟我草
次の検査官のターンでも動きはなく
下一个警察回合也是无事发生
16ゲームが終了した
第16小局结束了
皆様　お疲れさまでした
大家辛苦了
1日目のゲームはここまでといたします
第1天的游戏到此结束
さて　ここまでの第三国口座額ですが
下面公布当前中立国账户资产
現在　昼の国がリードしております
现在 由白昼国领先
喜ぶのも悲しむのも　まだ早いですよ
先不要开心 也不要难过
たかだか16ゲームが終わっただけのこと
这才进行了16小局
50ゲームすべてが終了したその時
等50局全结束的那一刻
第三国口座額の大きいチームが勝者です
中立国账户资产更多的队伍才是胜者
さて　夜も更けてまいりました
好了 现在也不早了
皆様　今夜はゆっくり休んでいただき
今晚请大家好好休息
明日朝9時から再びゲームを再開いたします
明早9点 游戏继续
まずいな
不太妙
みんなを集めてくれないか
能帮我把大家叫来吗
はい
好
なんで集められたの
这是要干什么
もう眠いんだけど
好困啊
密輸ゲームとはなんなのかをちゃんと確認しておきたいんだ
我想跟大家再次确认下走私游戏的本质
お前らは最終的にこのゲーム　どうしたい
这个游戏 你们最终的目标是什么
決まってるじゃないか　勝ってマネーを稼ぎたい
这还用说吗 赢游戏 赚钱
勝ちたいのか
是赢游戏
稼ぎたいのか
还是赚钱
変なこと言うね
何意味
両方だよ
全都要啊
勝たないと金を稼げないだろう
不赢怎么赚钱
やっぱりか
我就知道
お前ら　まずそこの認識から間違っている
你们从这里开始就没理解对
もう一度　このゲームのルールを振り返ってみろ
重新捋一遍游戏规则吧
えっと　密輸ゲームとは簡単に言えば
我想想 走私游戏简单来说
敵国のATMからお金をおろし
就是从敌国取款机取钱
敵国検査官のチェックをかいくぐって
想办法骗过敌国警察的眼睛
そのお金を第三国の口座に避難させるゲーム
把钱转移到安全的中立国账户
ですよね
是这样吧
そう
是的
そして50ゲーム終了後
在50小局结束后
第三国口座の額の多いチームが勝利だ
中立国资产更多的一方胜利
第三国口座額を増やす方法は密輸以外にもある
增加中立国资产 不光有走私这一个方法
一つは　検査官として密輸を阻止すること
警察阻止走私 可以赚钱
もう一つは　検査官のダウト失敗を誘い保証金をとること
让警察质疑失败 也可以赚钱
わかってるよ
这谁不知道
別になんら認識はズレてないと思うけど
我们哪里没理解对了
じゃあ聞くが
那我问你
第三国口座額の多いチームが儲かるのか
中立国资产多的一方就赚钱吗
そんなの当たり前だろう
这不是废话吗
いや
不对
ゲーム終了後　俺たちが手にする金は第三国口座だけじゃない
游戏结束后 我们得到的可不光是中立国账户上的钱
それプラス　自国のATMの残金
自家取款机剩的钱也归咱们
ゲームが終了すると
游戏结束后
敵国が運び出せなかったATMの残金が人数分等しく配られる
敌国没能运完的钱 将会由咱们平分
ここを疎かにしてると　とんでもないことになる
这里要是不把好关 后果不堪设想
例えば　昼の国が5億運び
比如说 白昼国成功走私5亿
加えて検査官で15億奪ったとする
当警察又赚了15亿
対する夜の国は27億運んだが
而黑夜国走私了27亿
15億奪われた
被拦截了15亿
ゲームはどうなる
游戏结果会怎么样
圧倒的に昼の国の勝ちです
白昼国完胜
ところがだ
问题是后面
ゲームが終了すると
游戏结束后
運び切れなかったマネーが分配される
没运完的钱会被对手分掉
昼の国は5億しか運んでいない
白昼国只运了5亿
ってことはATMに22億残している
取款机里还剩22亿
これは夜の国のものだ
将归黑夜国所有
対する夜の国は27億運んだから
而黑夜国一共运了27亿
ATMの残金はゼロ
取款机余额为零
当然　昼の国には1円も分配されない
当然 白昼国1分钱也分不到
ゲーム後　両チームが手にする額は
游戏结束后 两边各能拿到多少钱
えっと　各チームに36億ずつ貸し付けられているから
我算算 主办方借给了两边各36亿
それを返したら…
把钱还上之后…
夜の国はプラス7億
黑夜国赚了7亿
昼の国はマイナス7億
白昼国亏了7亿
不思議だろう
很神奇吧
負けたはずの夜の国は
黑夜国输了游戏
ゲームから抜けられて　7億の手土産つき
却能带着7亿潇洒摆脱游戏
なのに勝った昼の国は
而获胜方白昼国
LIAR GAMEを続けなければならない
必须晋级 继续参加LIAR GAME
7億の負債をしょって
还要新增7亿负债
最初の質問に戻る
我再问你们一遍
お前らは何を目指す
你们的目标是什么
本当に勝ちたいのか
真的是想赢吗
違うだろう
不对吧
このゲームの理想の形は
这游戏的理想结果
儲けて　そして勝負に負けることだ
是赚钱 并且输游戏
気づかなかった
真没想到这个
よせよ　アキヤマ
别这样 秋山
極端な例を挙げて　必要以上にビビらすのは
你这是举极端例子吓我们
極端な話じゃないぜ
并非极端
ここまでで16ゲームが終了した
现在已经进行了16小局
俺たちはスコア上は圧勝しているが
咱们在分数上确实遥遥领先
夜の国のATMに23億以上残している
但在黑夜国还留着23亿多没运
一方　夜の国は19億しか残していない
而黑夜国在咱们这里只留了19亿
このままゲームが終了した場合
如果游戏现在结束
昼の国が手にするマネーは貸付金の36億に4000万近く足りない
咱们又要多欠事务局小4000万
つまり　勝ったのに負債を負うことになるんだ
也就是说 赢了游戏背了债
まさかヨコヤは…
横谷该不会…
ああ　ヨコヤはちゃんとこの形をイメージしていると思うね
是的 横谷想要的就是这样的结果
そして　着々と夜の国は理想の形に近づいている
事实上 黑夜国就是在向着目标稳步前进
自覚しろ
都醒醒吧
浮かれている場合じゃないんだ
别搁这沾沾自喜了
俺たちは依然として　負けているんだ
我们仍然是输的一方
下集
奇策
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR